depósitos bancários à vista que a vista que não,
que necessariamente são o quê pessoal, as contas correntes
corresponde as contas bancárias da entidade e podem ser de várias maneiras,
conta corrente normal da entidade conta
especial para que pagamento Exemplo folha de
pagamento ideal que sempre o encerramento de períodos esteja de saldo zero.
Tem muitas modalidades dentro do banco que a
gente pode criar uma conta vinculada à conta principal
pra que a pessoa que tenha acesso à aquela
vinculada ele não tenha acesso à movimentação completa.
Então eu tenho uma conta que é só pra pagamento de folha.
Aquela determinada pessoa acessa, faz todas as provisões lá,
todas as movimentações de salários a pagar.
Quem tem acesso à conta principal que libera o recurso pra essa,
pra que os pagamentos sejam feitos
contas especiais de cobrança,
podendo ser movimentadas somente mediante
transferência pra conta corrente identidade.
Então todos os recebimentos caem numa
conta específica de corrente conta corrente.
Depois que eles são identificados e mapeados, transfere se para a conta principal
e pode ter também o que a conta poupança tá bom, bom, então pessoal,
a gente tem essas modalidades de conta quando a
gente se deparar com uma conta bancária negativa.
Ela é o quê?
Um empréstimo do banco, então, no final do mês,
terminou com a conta corrente com saldo negativo,
transfere esse saldo para um passivo, que é uma conta garantida.
Cheque especial limite do banco.
Aí cê vai ter o nome que você vai colocar lá no seu passivo.
Por que o banco tá te emprestando um recurso pra custear uma operação? Sua
data de contabilização dos cheques?
Os cheques devem ser contabilizados por sua emissão quando isso
corresponder a aproximadamente a data da entrega aos beneficiários.
Ou seja,
os cheques emitidos até a data do balanço estarão deduzidos dos saldos bancários.
Vou pagar um alguns fornecedores e eu vou fazer o pagamento em cheque.
Paguei o cheque. Entreguei pro fornecedor. Dou baixa nesse cheque pessoal.
Porque Thiago mais tá, Cê já deu uma ordem de pagamento à vista.
Agora, se ele pe, se o cara pegar esse cheque,
demorar a depositar aí é um outro problema.
Ah, mas aí o banco não vai fechar com um financeiro, não vai fechar a contabilidade.
Isso aí é um problema da conciliação bancária,
tá bom.
Então, efetivamente, no momento do ato de assinou, assinou,
entregou o cheque pro terceiro dar-se baixa no título
Conciliações Bancária pra todas as contas bancárias,
um aspecto de controle muito importante,
que muitas vezes afeta o saldo do respectivo balanço bom.
Vamos lá falar um pouquinho sobre conciliação bancária.
Eu vou ter lá o saldo financeiro
e eu tenho o saldo do extrato
bom.
Esses dois saldos têm que estar iguais. Pessoais, pessoal, em regra não,
mas pode tá igual, pode acontecer de tá igual,
mas vamos imaginar a seguinte situação
chegou lá no,
no último dia do mês tinha um monte de
boleto da empresa que a gente emitiu pra cliente.
Vencendo os clientes pagaram todos no último dia do mês o boleto.
Se eu olhar lá, no extrato ele vai, Tá assim, oh,
saldo
bloqueado, sei lá dois dias
úteis.
Quando os clientes pagaram, o financeiro recebeu a informação,
que foi tudo liquidado, que que o financeiro vai lá e
da baixa no título, no que o financeiro deu baixa no título? Veio pra contabilidade.
Veio pro financeiro a entrada do recurso na conta corrente,
nos controles financeiros e na contabilidade, mas no extrato ainda não
u Thiago, então, não pode Pode?
Porque se eu deixar pra dar baixa no dia
que o título efetivamente foi caído em conta corrente,
o sistema vai gerar juros e multa e não teve juro e multa.
O cliente pagou no dia, Então isso quer dizer o quê?
Que eu tenho um valor que está registrado na minha contabil, no meu financeiro,
barra contabilidade, mas que ainda não movimentou no extrato,
quer dizer o quê?
Que o meu saldo do financeiro vai tá maior que o meu saldo do extrato, Então,
eu vou pegar e reduzir esse valor.
Pega o saldo que eu tenho no financeiro, menos esse pra poder bater com o extrato.
A conciliação bancária é a gestão dessas diferenças.
Pagamos os prestadores de serviço com cheque,
Entregamos o cheque na mão no que entregou, um cheque na mão financeiro foi lá e bah,
deu baixa como o valor pago
automaticamente. Esse valor já está baixado do financeiro, mas não saiu do banco.
Então, aqui aqui oh cheques
a compensar.
Se ele baixou no financeiro, mas ainda não baixou no banco,
eu vou e faço o que somo isso aqui.
Então, se eu pego o saldo que eu tenho no banco,
no financeiro,
menos os recebimentos que ainda não entraram Mas os cheques que eu já
baixei no financeiro vai ficar igual o saldo que do extrato bancário,
Então, de uma forma bem simples e objetiva
a conciliação bancária,
opa,
ela vem explicar pra gente as diferença entre esses dois.
Se tá errado, os dois, não baterem, não tá errado, Não pessoal.
Isso faz parte
dessa conta específica.
Tanto é que a gente traz e fala bastante sobre a conciliação bancária.
Isso quer dizer o quê?
Pessoal que isso tem uma relevância enorme para as operações das empresas?
Tá, e em regra, o saldo do extrato não bate com o saldo financeiro, saldo contábil.
Então, é isso que a gente tem que entender ficar muito tranquilo com relação a isso.
Bom as concilia.
Essas conciliações entre os saldos da
contabilidade com os dos extratos bancários permitem
a identificação das pendências existentes para
sua contabilização ainda dentro do período.
Isso ocorre normalmente, com avisos bancários de despesas debitadas pelo banco,
mas ainda não registrados pela empresa,
com avisos de cobrança efetuados pelo banco e ainda não contabilizados.
E outros itens,
eu trouxe aqui, além do que eu expliquei aqui pessoal, eu trouxe um modelo,
também uma planilha de conciliação bancária pra
gente dar uma refletida aqui sobre ela.
Bom pessoal eh, tem aqui o modelo vocês tão vendo aqui oh!
Folha de conciliação bancária.
A gente coloca a empresa,
o banco mês conta corrente o saldo do razão e
eu venho nós debita e o banco não acreditou.
É o valor que a gente lança lá dos recebimentos de cliente,
o Banco debitou e nós não acreditamos são movimentações que
tem no banco e a gente ainda não fez.
Nós acreditamos e o banco não debitou,
O banco acreditou e nós não debita na hora que
eu fizer tudo isso aqui pega o saldo do razão.
Faça o lançamento dessas movimentações e a gente
vai chegar exatamente no saldo do extrato.
Conferência Saldo do razão menos soma dos débitos mais soma dos créditos.
É igual o saldo do extrato. Se não bater é porque aí tem algum problema.
Então tem um modelo aqui que eu trouxe de conciliação bancária pra gente entender.
Melhor um pouquinho isso aí tá bom